A coluna calculada esta como "coluna calculada do mal", pois uma coluna calculada é um grande "ladrão" de performance
Em vez disso, utilizamos as funções iterantes, que são funções da familia X (terminadas em X).
Por ex, SUMX() fará um calculo linha a linha antes de somar a coluna.
 = SUMX(<Tabela>, <Expressão>)

Ex. Vlr Vendas Tot 2 = SUMX(fVendas, fVendas[Quantidade]*fVendas[Vlr Unitário])
, onde o primeiro parâmetro é uma tabela e o segundo é a expressão que deverá ser feita antes da soma.

*A principal vantagem é a de que o calculo é materializado virtualmente e não é colocado na base.
Um exemplo se função iterante seria a AVERAGEX(<tabela>, <expressao>)