Tabela Fato x Tabela Dimensão

A tabela fato é onde registramos os eventos que estamos monitorando, como vendas realizadas, chamado de manutenção etc.
Esta tabela tem uma característica quantitativa, como a quantidade de produtos em uma venda.

O que descreve os fatos (da características) estão centralizados em tabelas de dimensão, por exemplo, uma tabela
com os dados do vendedor, como matrícula, nome, idade e nível (jr, senior etc).

Como uma boa prática, colocamos a letra f na frente de uma tabela fato, por ex, fVendas.
O mesmo vale para a tabela dimensão, por ex, dProdutos.

Para trazermos um valor de outra tabela para uma tabela, utilizamos a função RELATED.
Para fazê-lo, é necessário criar o modelo entre as tabelas primeiro.
Ex,
Vlr unitario do Mal = RELATED(dProdutos[Vlr])
Ex2,
.Arrecadação = SUMX(fVendas, fVendas[Quantidade] * RELATED(dProdutos[Vlr])