Medida implícita

Uma medida implícita acontece quando ao arrastamos uma medida para a visualização e uma "conta" é realizada automaticament.
Por ex,
ao arrastar o valor liquido para a visualização, a conta de sum() de todos os valores é exibida automaticamente.
*Lembrando que não é possível fazer calculos, como por exemplo, dividir a medida implicita valor liquido pela medida implicita valor bruto, para isso precisariamos fazer uma medida explicita.


Medida explicita

Podemos criar a função que precisamos através das funções do DAX (data analysis expressions).
Por ex, somando as colunas do valor líquido para obter o total:
.valorLíquido = SUM(fVendas[Valor Líquido])
Para fazer o calculo com as variaveis criadas, usa-se colchetes:
Por ex,
.Margem = [.Soma Valor Líquido Explicito] / [.Soma Valor Bruto Explicito]
*Lembrando que os nomes de variáveis são livres, podendo conter caracteres especiais e espaço.
*O "." no começo serve para colocar a variável em cima na parte de visualização de variáveis.
*Medidas explicitas não herdam formatação (com exceção do tipo moeda), ou seja, é necessário reformatar os dados da soma da coluna valor líquido após o calculo.


*Dica: Mesmo que seja um calculo simples, prefira utilizar a medida explicita.


Filtro

Podemos filtrar os valores a partir de um campo.
Por ex,
filtrar os valores dos valores liquidos por produto.

